1) Faça um programa que leia uma string e a imprima na tela.

2) Faça um programa que leia uma string e imprima as quatro primeiras letras dela.

3) Sem usar a função strlen(), faça um programa que leia uma string e imprima quantos caracteres ela possui.

4) Faça um programa que leia uma string e a imprima de trás para a frente.

5) Faça um programa que leia uma string e a inverta. A string invertida deve ser armazenada na mesma variável. Em seguida, imprima a string invertida.

6) Leia uma string do teclado e conte quantas vogais (a, e, i, o, u) ela possui. Entre com um caractere (vogal ou consoante) e substitua todas as vogais da palavra dada por esse caractere. Ao final, imprima a nova string e o número de vogais que ela possui.

7) Faça um programa que leia uma string e imprima uma mensagem dizendo se ela é um palíndromo ou não. Um palíndromo é uma palavra que tem a propriedade de poder ser lida tanto da direita para a esquerda como da esquerda para a direita. Exemplos: ovo, arara, rever, asa, osso etc.

8) Construa um programa que leia duas strings do teclado. Imprima uma mensagem informando se a segunda string lida está contida dentro da primeira.

9) Construa um programa que leia duas strings do teclado. Imprima uma mensagem informando quantas vezes a segunda string lida está contida dentro da primeira.

10) Escreva um programa que leia uma string do teclado e converta todos os seus caracteres em maiúscula. Dica: subtraia 32 dos caracteres cujo código ASCII está entre 97 e 122.

11) Escreva um programa que leia uma string do teclado e converta todos os seus caracteres em minúscula. Dica: some 32 dos caracteres cujo código ASCII está entre 65 e 90.

12) Escreva um programa que leia o nome e o valor de determinada mercadoria de uma loja. Sabendo que o desconto para pagamento à vista é de 10% sobre o valor total, calcule o valor a ser pago à vista. Escreva o nome da mercadoria, o valor total, o valor do desconto e o valor a ser pago à vista.

13) Escreva um programa que recebe uma string S e dois valores inteiros não negativos i e j. Em seguida, imprima os caracteres contidos no segmento que vai de i a j da string S.

14) O código de César é uma das técnicas de criptografia mais simples e conhecidas. É um tipo de substituição no qual cada letra do texto é substituída por outra, que se apresenta n posições após ela no alfabeto. Por exemplo, com uma troca de três posições, a letra A seria substituída por D, B se tornaria E e assim por diante. Escreva um programa que faça uso desse código de César para três posições. Entre com uma string e imprima a string codificada. Exemplo:

String: a ligeira raposa marrom saltou sobre o cachorro cansado. Nova string: d oljhlud udsrvd pduurp vdowrx vreuh r fdfkruur fdqvdgr

15) Escreva um programa que leia duas strings e as imprima em ordem alfabética, a ordem em que elas apareceriam em um dicionário.
